(ตอนที่ 34)
ตอนนี้เราจะหมดสิ้นปัญหาแล้ว ท่านลุง
การยอมรับอย่างเป็นทางการ อยู่ที่นี่แล้ว
พระมเหสีและกลุ่มฝ่ายใต้ จะมีอำนาจมั่นคง
มันก็ต้องเป็นแบบนี้แหละ
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
ยินดีต้อนรับท่านราชทูต
พวกเราตั้งหน้าตั้งตารอ การมาถึงของท่านขอรับ
อย่างนั้นพวกเราควรมาถึงเร็วกว่านี้ โปรดอภัยให้พวกเราด้วยที่มาช้า
ใช่ขอรับ พวกเราตื่นเต้นอยู่สักพักหนึ่งแล้ว
แต่ของที่มีค่าไม่เคยได้มาง่าย ๆ
โปรดมากับพวกเราขอรับ เรามีงานเลี้ยง ใหญ่โตเตรียมไว้ให้กับท่าน
พระมเหสี
ท่านพี่
พระมเหสี...
พระมเหสี
ท่านพี่
ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระมเหสี
ข้าเพิ่งได้ยินข่าว
การยอมรับองค์รัชทายาทมาถึงแล้ว
กระหม่อมเพิ่งมาจากตำหนักใหญ่
ฝ่าบาททรงขอบพระทัย ในความพยายามของกระหม่อม
ข้าบอกแล้วอย่างไรล่ะ ข้ารู้ว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้น
กระหม่อมกังวลไปเสียเปล่า
ทุกอย่างเป็นไปตามที่เราต้องการ
รออีกสักนิด อีกไม่นานท่านพี่จะได้ตำแหน่งคืน
ไม่ใช่แค่กระหม่อมเท่านั้น
พระมเหสีมีสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุด อยู่ในมือ
เพราะตำแหน่งขององค์รัชทายาทมั่นคง ตำแหน่งของพระองค์ก็เช่นกัน
แน่แล้วท่านพี่
ตอนนี้ข้าเป็นมารดาขององค์รัชทายาท ของแผ่นดินนี้...
ข้าหมายถึง พระมารดาของพระราชาในอนาคต
ตรัสถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ท่านเสนาบดีอยู่ไหน
ข้าจะไปดูว่าเขาอยู่ที่ไหนเจ้าค่ะ
ดี ไปเลย
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ
ท่านเจ้าคะ ท่านได้ข้อมูลอะไร เกี่ยวกับราชทูตของชิงหรือไม่เจ้าคะ
พระมเหสี
มันเป็นข่าวดี
นี่คือสิ่งที่ฝ่าบาททรงต้องการ
แต่นี่เป็นเรื่องของพระมเหสีจาง เสียมากกว่า
และก็... ของพระองค์ด้วย
โปรดทรงคิดว่าเราจะได้อำนาจ มาอีกครั้งได้อย่างไร
ถ้ามันเกิดขึ้น
มันจะยิ่งยากขึ้นไปอีก ที่พระมเหสีจะกลับเข้าวังนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าพูดถูก
ข้าอาจจะไม่สามารถกลับไปได้เลย
พระมเหสี
ข้าไม่รู้จะบอกเจ้าว่าอะไรดี
พวกเจ้าทุกคนทำงานหนักมากเพื่อข้า
ทุกอย่างเป็นเพราะข้าไม่คู่ควร
พระมเหสี ตรัสเช่นนั้นได้อย่างไร
ทุกอย่างเป็นเพราะ พวกเราไร้ความสามารถ
โปรดทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านเสนาบดี
แต่ตอนนี้เราต้องไม่ยอมแพ้
ฝ่ายตะวันตกไม่มีอำนาจแล้ว
แต่เรากำลังรวบรวมพลังอำนาจของเรา
เราจะใช้อำนาจที่เหลืออยู่ของเรา
ทำให้พระองค์ได้อยู่ถึงวาระสุดท้าย ในฐานะพระมเหสี
มันคือโอกาสครั้งสุดท้ายของเรา ที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพระมเหสี
และเปิดเผยความผิดของพวกเขา
นายหญิง
ข้านึกว่านี่มันจะพอแล้ว
ข้าคิดว่าถ้าท่านชิมวุนแทคมา
เราจะสามารถพิสูจน์ได้ว่า
พวกเขาพยายามขายชาติ เพื่อประโยชน์ของตัวเอง
ข้าจะไม่... ข้าจะไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ
ข้าจะไม่ปล่อยให้ความจริงหายไปแบบนี้
นายหญิงจะทำอะไรหรือเจ้าคะ
ถ้าหากเราเอาต้นฉบับของบันทึกทึงลก ให้ฝ่าบาทดู
และเล่าว่าเกิดอะไรขึ้นล่ะขอรับ
ถ้าเราทำอย่างนั้น ฝ่าบาทก็จะทรงเชื่อชอนซังกุง
ว่าแต่จะทำอะไรต่อล่ะ
ถ้าความจริงนี้ถูกเปิดเผย โดยชอนซังกุงอีกครั้ง
เจ้าคิดว่าฝ่ายใต้จะทำอะไร
เจ้าคิดว่าพวกเขาจะยอมรับผิดง่าย ๆ อย่างนั้นหรือ
ท่านขอรับ
เราน่าจะเปิดเผยออกไปว่า
ไม่ได้มีการยอมรับจากชิง
เพราะบันทึกทึงลกนั่น
แต่การยอมรับนั้นมาถึงแล้ว
แล้วเราจะพิสูจน์ว่าพวกเขาผิด ได้อย่างไร
มันจะทำให้ชอนซังกุง ลำบากมากขึ้นเสียเปล่า ๆ
ท่านเจ้าคะ ๆ
ท่านต้องมากับพวกเราเจ้าค่ะ
นายหญิง ทำแบบนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
นายหญิงกำลังทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่ และหาเรื่องใส่ตัวนะเจ้าคะ
ให้ข้าไปเถอะนะ ข้าต้องไปบอกความจริงให้ฝ่าบาทรู้
นายหญิง ท่านต้องคำนึงถึง ความปลอดภัยของตัวเองนะเจ้าคะ
ข้าแลกความปลอดภัยของตัวเอง กับหลักฐานจากกองคลังหลวงไป
และตอนนี้เจ้าต้องการให้ข้า นึกถึงความปลอดภัยอีกหรือ
นายหญิง
แล้วพระมเหสีล่ะ
เราสูญเสียทุกอย่างที่จะสามารถ ทำให้พระองค์กลับมาได้
ชอนซังกุง
เอาบันทึกมาให้ข้า
ท่านเจ้าคะ
เอาบันทึกให้ฝ่าบาทตอนนี้ แล้วจะทำอะไรได้
ทำไมนายหญิงถึงไม่เข้าใจ ว่าการทำให้ตัวเองตกอยู่ในอันตราย
จะทำให้ฝ่าบาททรงเป็นห่วงมากขึ้น
ท่านเจ้าคะ
นายหญิงไม่รู้หรือว่าเพราะเหตุใด นายหญิงจึงทำแบบนี้ไม่ได้
ตอนนี้นายหญิงไม่ได้รับผิดชอบ แค่ตัวเอง
หลายชีวิตขึ้นอยู่กับเส้นทาง ที่นายหญิงเลือก
นายหญิงไม่ใช่คนเดียวที่รู้สึกแบบนี้
เราจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้นได้ง่าย ๆ
นายหญิงจะไว้ใจเรา และให้เราแบ่งเบาภาระไม่ได้หรือขอรับ
ท่านเจ้าคะ
ข้าไม่รู้ว่าเรื่องนี้ มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ท่านหัวหน้ามั่นใจว่าครั้งนี้ เราจะสามารถจับพวกเขาได้
นั่นคือสิ่งที่ข้ากำลังจะพูด เกิดอะไรขึ้น
ท่านบอกว่าเอาบันทึกปลอมให้พวกเขา ไม่ใช่หรือ
แล้วทำไมชิงถึงส่งการยอมรับ อย่างเป็นทางการมาให้
อะไรนะ
ท่านนี่มันน่าหงุดหงิดจริง ๆ
ข้าหมายความว่าท่านเอาบันทึกปลอม ให้พวกเขา แล้วทำไมเกิดเรื่องขึ้นอีก
บางทีข้าอาจจะทำพลาด
อะไรนะ
ข้าทำพลาดบ่อย ๆ บางครั้งข้าก็ไม่ค่อยฉลาด
ในนี้อึดอัดหายใจไม่ค่อยออก ข้าจะไปสูดอากาศข้างนอก
จะไปไหน
ท่านควรระวัง...
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ใช่คนที่สำคัญมาก ไม่มีใครตามหาข้าหรอก
อย่างฮีแจอย่างไรล่ะ
จริง
ข้าอยากรู้ว่าสาว ๆ น่ารักขึ้นหรือไม่
แต่อย่างแรก ข้าต้องการเสื้อผ้าใหม่ ข้าจะหาหมวกใหม่สวย ๆ จากที่ใดได้บ้าง
ข้าว่าข้าแปลกแล้วนะ แต่ข้ายอมท่านเลย
ข้าว่าเจ้าสองคนไม่รู้หรอก
ไม่รู้อะไร นี่! ท่านหยามพวกเราหรือ
ชายคนนี้นี่ เขาจะทำให้ข้าเป็นบ้า
เราควรปล่อยเขาไปอย่างนั้นหรือ
ช่างเขาเถอะ
ไม่มีใครเป็นห่วงคนแบบนั้นหรอก
ให้ตายสิ ข้าไม่อยากจะเชื่อ ว่าเขาใช้หมวกหยามเรา
ข้าจะบ้าตาย
เจ้ามั่นใจหรือ
การยอมรับองค์รัชทายาทอย่างเป็นทางการ มาถึงแล้วหรือ
ข้าต้องบอกท่านแม่กี่รอบ ท่านแม่ถึงจะเชื่อ
ขนาดฝ่าบาทยังเรียกข้าไปพบ และยกย่องความพยายามของข้าเลย
ตอนนี้เราก็สบายใจได้แล้ว
ในที่สุดพระมเหสี ก็ได้ในสิ่งที่ทรงอยากได้แล้ว
พระองค์สมควรได้รับมัน ท่านแม่
เราไม่ต้องแสดงความขอบคุณหรือ
ข้าเตรียมไว้แล้ว
เตรียมแล้วหรือ
พวกเขาสำคัญกับอนาคตขององค์รัชทายาท
ข้าเลยเตรียมอย่างยิ่งใหญ่
เพื่อให้พวกเขาพอใจ
ดีมาก ดีแล้ว
ท่านหญิง
ท่านหญิงเจ้าคะ มีคนมาพบหัวหน้ากองปราบเจ้าค่ะ
ข้าหรือ ให้พวกเขาเข้ามา
ท่านขอรับ
มีอะไร
ราชทูตชิงต้องการพบท่านโดยด่วนขอรับ
จริงหรือ ตามหาข้าแล้วหรือ
ฮีแจ
- สวัสดี - สวัสดี
ท่านราชทูตกำลังรอท่านอยู่ข้างใน
ขุนนางจิน ไม่ได้เจอกันนานเลย
ข้าไม่รู้จะขอบคุณท่านอย่างไรดี
ที่ช่วยจัดการเรื่องการยอมรับ องค์รัชทายาทให้
ขอบคุณข้าอย่างนั้นหรือ ใช่ ข้ามั่นใจว่าเจ้ารู้สึกเช่นนั้น
เจ้าหยามข้า แต่ข้าก็ยังให้ในสิ่งที่เจ้าต้องการ
ท่านหมายความว่าอย่างไรหรือขอรับ หยามท่านหรือ
กล้าดีอย่างไรถึงหยามข้าและชิง ด้วยบันทึกปลอมนี้
ท่านขุนนางจิน หมายความว่าอย่างไร บันทึกปลอมหรือ
บันทึกทึงลกที่เจ้าเอาให้ข้า
เป็นของปลอม
เจ้าจะบอกข้าว่าเจ้าไม่รู้ ว่ามันปลอมอย่างนั้นหรือ
(บันทึกทึงลก)
ปลอมหรือ เป็นไปไม่ได้
ตอนนี้เจ้าเห็นแล้วใช่หรือไม่ ว่าเจ้าเอาอะไรให้ข้า
ขุนนางจิน ต้องมีเรื่องเข้าใจผิดแน่ขอรับ
ข้าจะหาว่าเกิดอะไรขึ้น
ใช่ เจ้าควรทำเช่นนั้น
ถ้าเจ้าไม่รู้จริง ๆ ว่ามันปลอม เจ้าก็ควรทำเช่นนั้น
แต่เจ้าควรรู้ไว้อย่างหนึ่ง
เหตุผลที่ข้าช่วยเจ้า เรื่องการยอมรับอย่างเป็นทางการ
คือการทำให้เจ้าเห็นว่า มันสามารถถูกยกเลิกได้
อะไรนะ
ข้าวางแผนจะกลับไปชิงพร้อมฉบับจริง
แต่ถ้าข้าไม่ได้ฉบับจริง
ข้าจะบอกพระราชาของเจ้า ว่าเจ้าเอาข้อมูลปลอมมาให้ข้า
เพื่อแลกกับการยอมรับอย่างเป็นทางการ
ขุนนางจิน
ฉะนั้น ข้าแนะนำให้เจ้าทำตามที่ข้าบอก ถ้าไม่อยากให้ข้าบอกพระราชา
เข้าใจหรือไม่
ปลอมได้อย่างไร
เจ้าเมืองอุยจูปล่อยให้เรื่องนี้ เกิดขึ้นได้อย่างไร
ท่านขอรับ
ไปอุยจูและสืบมาว่าเกิดอะไรขึ้น
ขอรับ
นั่นใครกัน ท่านจางฮีแจไม่ใช่หรือ
- เจ้า... - ใช่ ข้าเอง ชิมวุนแทค
เจ้าตัวแสบ
ช่างเป็นเกียรติยิ่งนัก ที่ได้เจอท่านที่นี่
ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ในเมืองหลวงได้
ข้าหนีมา ข้ากลัวว่าข้าจะตาย ถ้ายังอยู่ในอุยจู
อะไรนะ
ท่านไม่รู้หรือ ข้านึกว่าเป็นท่านนะ
เจ้าพูดเรื่องอะไร
มีอะไรหรือไม่ ท่านดูลุกลี้ลุกลน
บังอาจ
ชิมวุนแทค เจ้ากล้าดีอย่างไร ออกมาจากเขตเนรเทศ
เจ้าจะต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ท่านจะเป็นคนที่ทำให้ข้าชดใช้หรือ
อะไรนะ
แต่ครั้งนี้มันไม่ง่ายนักหรอกนะ
ครั้งนี้ข้ามีผู้สนับสนุนที่มีอำนาจ
อะไรนะ ผู้สนับสนุนอย่างนั้นหรือ
เจ้าหมายถึงนางแพศยาที่ได้เป็น นางในถวายตัวน่ะหรือ
อะไรนะ ท่านหมายถึงเจ้าถั่วตัวแสบนั่นน่ะหรือ
นางจะถือว่าเป็นผู้สนับสนุนได้อย่างไร
ฝ่าบาทต่างหาก
อะไรนะ
ข้ากลับมาด้วยราชโองการของฝ่าบาท
อะไรนะ ฝ่าบาทอย่างนั้นหรือ
ชายคนนี้คือคนที่ช่วยชอนซังกุง ในอุยจูหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
หัวหน้าซอ ข้าต้องการคุยกับเขาสองคน เจ้าออกไปก่อน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าได้ยินเกี่ยวกับเรื่องที่เจ้าทำ
ในฐานะลูกผู้ชายคนหนึ่ง ข้าเป็นหนี้เจ้า
อย่าตรัสเช่นนั้นเลยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่เหตุผลที่ข้าเรียกเจ้ามา ไม่ได้เกี่ยวกับหนี้ที่ข้าติดเจ้า
ข้าต้องการมอบหมายงานให้เจ้า
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ท่าน!
ท่านเจ้าคะ
จริงด้วย เจ้าตัวแสบ เจ้าได้เป็น...
ชอนซังกุง ข้า ชิมวุนแทค ขอทำความเคารพขอรับ
ท่านเจ้าคะ
ข้าจะทำอย่างไรดี อย่างไรดี
ท่านเรียกข้าหรือขอรับ
ไปบอกพระมเหสีว่าข้าจะไปเข้าเฝ้า
ขอรับ
พระมเหสี
ดีแล้วที่ท่านพี่มาที่นี่ ข้าต้องการคำแนะนำเกี่ยวกับบางอย่าง
ท่านพี่คิดว่าเราควรทำอะไรสักอย่าง เพื่อปิดปากขุนนางจินหรือไม่
หนังที่มีน้ำมันย่อมนุ่มกว่า บางทีเราอาจจะควรให้...
พระมเหสี
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วย แต่นี่ไม่ใช่เวลาที่จะพูดเรื่องนั้น
หมายความว่าอย่างไร ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลาหรือ
เรามีปัญหาพ่ะย่ะค่ะ เราถูกโจมตีโดยไม่รู้ตัวพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้าเจอจางฮีแจก่อนที่เจ้าจะมาที่นี่ อย่างนั้นหรือ
ขอรับ
ท่านเจ้าคะ
ทำไมเจ้าถึงทำสิ่งที่ประมาทเช่นนั้น
เพื่อให้เขาเห็นว่าข้าอยู่ที่นี่
ข้าอยากรู้ว่าเขาจะทำอย่างไร หากรู้ว่าข้าอยู่ที่นี่
แล้วเขาจะทำอะไรหรือ
ข้าจำเป็นต้องรู้ว่าเขารู้หรือไม่ ว่าบันทึกที่เขาเอาให้ชิงเป็นของปลอม
และเรามีฉบับจริงอยู่
แต่โชคดี ข้าคิดว่าเขาไม่รู้ ว่าเรามีฉบับจริง
อีกอย่างหนึ่ง ข้าเจอข้อมูลชิ้นสำคัญ
ข้อมูลชิ้นสำคัญอย่างนั้นหรือ
ดูเหมือนว่าจะมีบางอย่างผิดพลาด
สีหน้าของจางฮีแจดูไม่เบิกบาน ตอนที่เขาออกมาจากโมฮวากวาน
น่าผิดหวังที่ข้าได้เห็นอยู่คนเดียว
ข้ามั่นใจว่ามีปัญหา
แต่การยอมรับอย่างเป็นทางการ มาถึงที่นี่แล้วนี่เจ้าคะ
เพราะอย่างนั้นเราจึงต้องหาว่า ปัญหาใหม่นี้คืออะไร
เราต้องหาว่าทำไมปัญหานี้ ถึงทำให้จางฮีแจกังวลนัก
เหตุผลที่ว่าทำไมจางฮีแจถึงกังวลใจ คือโอกาสของเรา
ฉะนั้นมันยังไม่จบ เรายังมีทางต้อนพวกเขาให้จนมุม
ทุกอย่างดูไม่ค่อยดีนักพ่ะย่ะค่ะ
แล้วบันทึกทึงลกอยู่ที่ไหนหรือ
พวกเรากำลังหามันในทุก ๆ ที่ และกระหม่อมสัญญาว่าจะหาให้เจอ
เป็นไปได้อย่างไร นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
เราเกือบจะสำเร็จแล้ว
ท่านพี่ไม่คิดหรือ ว่าพวกเขาจะมีของจริง
ไม่ เป็นไปไม่ได้ ถ้าพวกเขามี ทำไมพวกเขาไม่เปิดเผยมันก่อนล่ะ
กระหม่อมส่งคนไปที่พยองยาง เพื่อให้ไปหาฉบับจริงแล้ว
เราจะจัดการเรื่องนี้พ่ะย่ะค่ะ
อย่างแรก เราต้องจัดการชิมวุนแทค...
ไม่นะท่านพี่
นั่นจะไม่ช่วยแก้ปัญหา
เขาถูกเรียกตัวโดยฝ่าบาท
ถ้าท่านพี่ทำร้ายเขา เราอาจจะได้รับผลร้าย
ดูแลชอนซังกุงด้วย
อะไรนะ ดูแลนางหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
วังหลวงหมุนไปตามอำนาจ
ชอนซังกุงต้องอยู่ท่ามกลาง ความปั่นป่วนนั้น
ก่อนที่ข้าจะเรียกเจ้ามา ข้าอ่านฎีกาที่เจ้ายื่นทุกฉบับ
ฎีกาทุกฉบับดูไร้มารยาท แต่เขียนได้ฉลาดและมีอารมณ์ร่วมจริง ๆ
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ให้ชอนซังกุงยืมพลังของเจ้าด้วย
ข้าต้องการคนอย่างเจ้าในฝ่ายปกครอง เพื่อช่วยเหลือชอนซังกุง
ฉะนั้น มันยังไม่จบ เรายังมีทางต้อนพวกเขาให้จนมุม
นี่คือสิ่งที่ข้าต้องการในที่สุด
แต่ทงอี เจ้าอีกแล้วที่กำลังขวางข้า
ไม่ สิ่งนั้นจะไม่เกิดขึ้นอีก
ข้าจะไม่มีวันยอมแพ้เพราะเจ้า
โชซังกุง
เพคะ
เรียกมหาเสนาบดี และผู้ช่วยหัวหน้ากรมอาญามาพบข้า
เพคะ พระมเหสี
หมดแก้ว ๆ
เหล้ารสชาติดีใช่หรือไม่
เหล้าอร่อย แต่อาหารไม่ค่อยอร่อยเท่าไร
ไม่อร่อยหรือ อย่างนั้นเราไปหอนางโลมอื่นกันหรือไม่
เราไปหอนางโลมทุกที่ในเมืองหลวงแล้ว
ช่วงนี้อากาศอบอุ่นมาก
ข้าอยากรู้ว่าลมที่พัดจากแม่น้ำ จะเย็นหรือไม่
เย็นสิ การอยู่บนเรือในหน้าร้อน เป็นอะไรที่ดีที่สุด
โฮยัง จองเรือให้พวกเราด้วย
ขอรับ ท่านพ่อ
ว่าแต่ถ้าเราจะประจบประแจงชอนซังกุง
เราควรคุ้นเคยกับครอบครัวของนาง
แต่ดูเหมือนว่านางจะไม่มีครอบครัวเลย
นั่นเป็นเพราะนางเสียพ่อกับแม่ไป ตอนที่นางเป็นเด็ก
ข้าสงสารนางเหลือเกิน นางต้องเหงามากแน่ ๆ
จริงหรือ แย่จริง นั่นเป็นเหตุผล ที่นางเข้าไปอยู่ในกองดนตรีใช่หรือไม่
ข้าไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ท่านบอกข้าว่านางโลม ขอความช่วยเหลือท่าน
นางโลมหรือ คนไหนหรือ
ข้าซื้อทงอี...
ข้าหมายถึงนายหญิงทงอี ข้าซื้อนางมาเป็นข้าทาสจากซองชอน
ซื้อนางมาเป็นข้าทาสอย่างนั้นหรือ จริงหรือ
สักวันท่านจะทำให้ข้าบาดเจ็บจริง ๆ
หมดแก้วเลยนะ
พวกเขาหาข้อมูลไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ขอรับ สิ่งที่พวกเขาพูด อยู่ในประวัติอยู่แล้ว
นางเป็นทาสที่หอนางโลมในซองชอน
แต่หอนางโลมนั่นไม่อยู่แล้ว และมันไม่มีหนทางที่จะพิสูจน์ได้
ใช่ขอรับ
ไม่มีบันทึกประวัติของนางที่ไหนเลย
นี่เป็นไปได้อย่างไร
ท่านขอรับ มีคนจากวังมาพบขอรับ
ท่านเจ้าคะ
เจ้าหาอะไรที่น่าสงสัยเกี่ยวกับนาง ไม่เจออย่างนั้นหรือ
แต่เพราะอย่างนั้นมันจึงน่าสงสัยมาก ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับนางเลยพ่ะย่ะค่ะ
สองสามเดือนนี้
กองปราบทุกกองและศาลาว่าการทุกแห่ง
ถูกสั่งให้หาข้อมูลทุกอย่าง เกี่ยวกับข้าทาสหญิงที่ชื่อทงอี
แต่เจ้าก็หาอะไรไม่เจอหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ไม่พบข้อมูลเกี่ยวกับชอนทงอีพ่ะย่ะค่ะ
นั่นหมายความว่าข้อมูลของนาง ถูกลบโดยตั้งใจ...
หรือนั่นอาจไม่ใช่ชื่อจริงของนาง
ซึ่งสาเหตุเบื้องหลัง ต้องร้ายแรงพอที่จะกระทำการนั้น
พระมเหสี ขอเวลาพวกเรามากกว่านี้ พวกเราจะ...
ไม่ เราไม่มีเวลาแล้ว
ทงอีกับข้าลงสนามรบแล้ว
สิ่งเดียวที่เหลือคือ ใครจะทำให้อีกฝ่ายหลั่งเลือดได้ก่อน
พระมเหสี
เจ้ามั่นใจหรือ นั่นคือสิ่งที่พระมเหสีตรัสหรือ
ขอรับท่านลุง พรุ่งนี้พระองค์จะทรงลงมือขอรับ
พระองค์บอกว่านั่นคือทางเดียว ที่จะเปิดเผยความลับของชอนซังกุงขอรับ
แต่ว่านั่น...
ให้ตายสิ เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
ทำไมถึงเป็นพระมเหสี
ท่านชิมวุนแทคต้องเข้าไปที่โมฮวากวาน
ถ้าเขาจะประเมินสถานการณ์
พอมีทางหรือไม่เจ้าคะ
จองอิมกับข้าจะหาทางดูเจ้าค่ะ
นายหญิง ๆ ข้ามีข่าวเจ้าค่ะ
มีอะไรหรือ
ไม่ใช่ข่าวร้ายนะเจ้าคะ แต่ว่า...
ข้าจะพูดอย่างไรดี
มีอะไรหรือ
มั่นใจหรือว่านี่คือ ราชโองการของพระมเหสี
มั่นใจ
ทรงสั่งเจ้าให้เริ่มเตรียมทุกอย่าง เพื่อทำตามคำสั่งให้สำเร็จ
เจ้าอะไรนะ
เจ้าต้องการแต่งตั้งชอนซังกุง ให้เป็นพระสนมอย่างนั้นหรือ
ถูกต้องแล้วเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันได้ออกพระราชกฤษฎีกา
และกำลังมีการดำเนินการเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสีจะทรงแต่งตั้งข้า ให้เป็นพระสนมอย่างนั้นหรือ
ใช่เจ้าค่ะ ออกเป็นพระราชกฤษฎีกาแล้วเจ้าค่ะ
นายหญิง
เหตุใดฝ่าบาทจึงดูประหลาดใจมากเพคะ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ทรงต้องการหรือเพคะ
หม่อมฉันทำอะไรผิดพลาดหรือเพคะ
ไม่ใช่อย่างนั้น
แต่ข้าแค่ประหลาดใจที่เจ้าทำแบบนี้
อย่างนั้น ได้โปรดอนุญาต หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงรักและเอ็นดูชอนซังกุง ยิ่งกว่าใคร ๆ
และในฐานะพระมเหสี
หม่อมฉันมีความประสงค์ จะแต่งตั้งนางเป็นพระสนม
เพื่อที่นางจะได้อยู่ใกล้ฝ่าบาทเพคะ
นายหญิง ข้าไม่อยากจะเชื่อว่า พระมเหสีจะทรงทำอะไรแบบนี้
ท่านคิดว่าพระองค์ทรงวางแผนอะไรอยู่
ข้าคิดเช่นนั้น พระองค์ต้องมีแผนลับอะไรแน่ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมพระมเหสี ถึงทรงจะแต่งตั้งให้ข้าเป็นพระสนม
ทรงจะทำแบบนี้ทำไม
นายหญิง พระมเหสีเสด็จมาเจ้าค่ะ
พระมเหสี
ข้ามาเพราะข้าคิดว่าเจ้าคงจะมีคำถาม
เจ้าคงจะประหลาดใจมากกว่าที่ข้าคิดไว้
หม่อมฉันได้ยินว่าพระมเหสี ทรงขอฝ่าบาทด้วยพระองค์เอง
หม่อมฉันขอถามได้หรือไม่เพคะ ว่าเพราะเหตุใดจึงทรงทำเช่นนี้
ทำไม เจ้าคิดว่าข้ามีเจตนารมณ์แฝงหรือ
ข้าเป็นคนแรกที่เห็นคุณค่าของเจ้า
แม้กระทั่งตอนที่เจ้า เป็นแค่ข้าทาสหญิง
เหมือนกับที่ข้าทำให้เจ้าได้เป็นนางใน
ควรเป็นข้าด้วยเช่นกัน ที่แต่งตั้งให้เจ้าเป็นพระสนม
เจ้าก็รู้แล้วว่าข้ารู้สึกอย่างไร
เมื่อการแต่งตั้งเจ้ามาถึง
ข้าหวังว่าเจ้าจะรับใช้ฝ่าบาท ด้วยความเต็มใจ
อย่างไรก็ตาม
ในการทำให้การแต่งตั้งเสร็จสมบูรณ์
จะมีพิธีการสักสองสามพิธี
พิธีการหรือเพคะ
มันไม่ใช่สิ่งที่ต้องกังวล
พวกเขาจะแค่ดู
ว่าใครคือพ่อแม่ของเจ้า และพื้นฐานตระกูลของเจ้า
เมื่อหน่วยสืบสวนมาถามเจ้า
จงให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่
พ่อแม่... และตระกูลหรือเพคะ
ใช่
ก่อนที่เจ้าจะเป็นส่วนหนึ่งของราชวงศ์
พื้นเพของเจ้าก่อนที่เจ้าเข้ามาในวัง จะต้องถูกตรวจสอบ
พ่อแม่... และตระกูลหรือเพคะ
นางกำลังปิดบังอะไรบางอย่างไว้ อย่างแน่นอน
พระมเหสี
นางมีความลับที่ไม่สามารถเปิดเผยได้
ไม่ใช่สิ่งที่ต้องกังวล
พวกเขาจะแค่ตรวจสอบดูว่า
ใครคือพ่อแม่ของเจ้า และพื้นฐานตระกูลของเจ้า
เมื่อหน่วยสืบสวนมาถามเจ้า
จงให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่
หรือนี่จะเป็น...
เป็นสิ่งที่พระองค์ทรงต้องการ
พระองค์พยายามหาว่าข้าเป็นใคร ใช่หรือไม่
ท่านขอรับ
ว่าอย่างไร เจ้าได้ยินข่าวหรือไม่
เป็นเรื่องจริงหรือขอรับ
ทงอีจะได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระสนมจริงหรือขอรับ
จริง
เพราะอะไรหรือขอรับ
เหตุใดพระมเหสีจึงทรงทำแบบนี้
ข้าก็ประหลาดใจเช่นกัน
พระองค์ต้องมีเหตุผลแน่
แต่ข้าไม่รู้ว่าพวกเขา กำลังทำอะไรกันอยู่
ขั้นตอนสำหรับการเป็นพระสนมขอรับ
ข้าขอถามอย่างละเอียดได้หรือไม่ ว่าขั้นตอนเหล่านั้นต้องทำอะไรบ้าง
เจ้าจะอยากรู้ไปทำไม
อันดับแรก พวกเขาจะตรวจดูข้อมูล เกี่ยวกับพ่อแม่และวงศ์กระกูลของนาง
เจ้าถามข้าทำไมหรือ
มันเกิดขึ้นเร็วขนาดนี้ได้อย่างไร
ทงอี
เจ้าได้ยินหรือไม่ยองดัล นางกำลังจะได้เป็นพระสนม
ชอนซังกุงของเรากำลังจะได้เป็นพระสนม
นี่แหละเราถึงทำนายดวงชะตาไม่ได้ นางเคยเป็นข้าทาสหญิง
แต่ตอนนี้นางเป็นพระสนม
ข้าไม่เคยคิดจะใช้ทงอี เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
แต่ข้าคิดว่าจะต้องเปลี่ยนใจเสียแล้ว
นางกำลังจะได้เป็นพระสนม
เจ้าไม่คิดหรือว่า นางจะให้อะไรกับตระกูลของข้า
ให้สิ ๆ
พูดตามจริงนะ เรามีส่วนเกี่ยวข้อง กับการที่นางไปถึงจุดนั้น
ตอนนี้ข้าอยากจะรู้ว่าพ่อลูกสองคนนั้น จะโค้งคำนับเรามากแค่ไหน
เจ้าคิดว่าพวกเขาจะเรียกเราว่า "ท่านพี่" หรือไม่
ท่าน! พวกเขาอยู่นั่น
ไปรับคำทักทายกันเถอะ
ก็ไปสิ
มีอะไร
หมายถึงอะไรที่ถามว่ามีอะไร
วันนี้เราจะไปที่ไหนดี
ตอนนี้เราเบื่อเรือแล้ว
บางทีเราอาจจะควรไปยังถิ่นชนบท
ชายพวกนี้กำลังพูดถึงอะไรกันหรือ
กล้าดีอย่างไรมาพูดกับพวกเรา เพียงเพราะเราดื่มด้วยอย่างนั้นหรือ
ไปทำงาน!
ไปกันเถอะท่านพ่อ
คู่หูหน้าโง่
เกิดอะไรขึ้น ทำไมพวกเขาไม่โค้งคำนับล่ะ
ข้าก็ไม่มั่นใจ บางทีพวกเขาอาจจะยังไม่ได้ยินข่าว
เราน่าจะสั่งสอนพวกเขานะ
พวกเขาจะเสียใจตอนที่พวกเขารู้
ท่านหมายความว่า นางกำลังจะได้เป็นพระสนม
เพียงเพื่อจะได้ตรวจสอบ ประวัติของนางได้น่ะหรือ
ใช่ท่านแม่ พวกเขาต้องการหาจุดอ่อนของนาง
พระมเหสีเป็นผู้หญิงที่น่ากลัว
ช่างเป็นแผนที่แยบยล
ใช่ท่านพ่อ และทุกอย่างนี้ เป็นเพราะความพยายามของพวกเรา
ความพยายามของพวกเจ้าหรือ พวกเจ้าทำอะไร
เราสืบพบว่าเจ้าโง่สองคนจากกองดนตรี
ไม่รู้ข้อมูลอะไรเลย
ใช่แล้ว
แต่สิ่งที่ท่านเพิ่งพูด มันหมายความว่าท่านไม่ได้ทำอะไรเลย
ข้าบอกเจ้าว่าเราสืบพบว่า พวกเขาไม่รู้อะไรเลยอย่างไรล่ะ
แต่นั่นมันก็เหมือนกับว่าเจ้าสองคน ไม่ได้ทำอะไรเลยไม่ใช่หรือ
- เจ้า... - พวกเจ้าสองคนทำอะไร
พูดอะไรกัน
พวกเจ้าสองคน ทำเรื่องไร้สาระอะไรกันอยู่
ข้าไม่น่าแต่งงานกับนางเลย
นายหญิง
พี่ชอนซู
ข้าไม่เคยนึกเลย ว่ามันจะเกิดขึ้นกับข้า
พวกเขาทำแบบนี้เพื่อทำให้เจ้ากลัว
พวกเขาอาจจะเริ่มตรวจดูประวัติของเจ้า
ตอนที่เจ้าเข้ามาในวัง
พวกเขากำลังหาบางอย่าง ที่สามารถใช้โจมตีเจ้าได้
แต่พวกเขาไม่พบอะไร เพราะข้าลบข้อมูลทุกอย่างของเจ้าแล้ว
พี่ชอนซู
เพราะเหตุนั้นพวกเขาจึงทำแบบนี้
เพื่อที่เจ้าจะได้ไม่มีทางเลือก นอกจากจะยอมเปิดเผยสิ่งที่ปกปิดไว้
ใช่ นี่คือกับดักอย่างแน่นอน
นางจะไม่มีทางเลือก นอกจากเดินเข้าไปหากับดัก
นางจะไม่มีทางเลือก นอกจากเปิดเผยสิ่งที่กำลังปกปิดอยู่
เราจะต้องเขียนคำสั่ง สำหรับแต่งตั้งชอนซังกุงเป็นพระสนม
อึนกึมกับชีบี
เจ้าสองคนดูบันทึกจากกรมทรัพย์สิน
เพื่อหาประวัติของชอนซังกุง
เจ้าค่ะ นายหญิง
ไม่ต้องกังวลนะทงอี
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ข้าเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งนี้แล้ว
ข้ารู้ว่าประวัติของเจ้าจะถูกเปิดเผย
เมื่อเจ้าเป็นพระสนม
พี่ชอนซู
ข้าเตรียมบางอย่างไว้
แต่ไม่นึกว่ามันจะเกิดขึ้นเร็วขนาดนี้
ดังนั้นเจ้าจะเชื่อมั่นในตัวข้า และรออีกสักนิดได้หรือไม่
ข้าจะจัดการทุกอย่างให้เจ้า
ไม่ต้องกังวลนะทงอี ข้าจะดูแลเจ้า
พี่ชอนซู
ชอนซู
ทุกอย่างพร้อมหรือยัง
เรือไปซองชอนพร้อมแล้ว
เราจะเสียเวลาไม่ได้แล้ว เราต้องรีบไป
มากับข้า
จัดการพระราชกฤษฎีกาพวกนี้โดยเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แล้วงานเลี้ยงพรุ่งนี้ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
ดำเนินการต่อไปตามที่วางแผนไว้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
มาแล้วหรือ
กระหม่อมไปที่ตำหนักของนาง ตามรับสั่งพ่ะย่ะค่ะ
แล้วชอนซังกุงเป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าถอนหายใจจนพื้นจะเป็นหลุมอยู่แล้ว
ถอนหายใจแบบนั้นทำไมกัน
ฝ่าบาท
ข้าชอบเดินแบบนี้กับเจ้า
ถึงแม้ว่าเราจะไม่พูดหรือทำอะไร
ตอนที่เจ้าไม่อยู่ที่วังหลวง การมาที่นี่ทำให้ใจข้าสลาย
ข้าเคยจะให้คนเอาดินถมมาบ่อนี้
เพราะการมองน้ำทำให้ข้าคิดถึงเจ้า
ฝ่าบาท
นั่งสิ
เจ้าดูเหมือนกังวลใจกับบางอย่างอยู่
ข้ากลัวเวลาเจ้าดูกังวลใจ
ทงอี เกี่ยวกับเรื่องตอนบ่ายหรือ
เกี่ยวกับเรื่องที่พระมเหสี จะทรงแต่งตั้งให้เจ้าเป็นพระสนมหรือ
ฝ่าบาท
หม่อมฉัน...
ขั้นตอนสำหรับการเป็นพระสนมขอรับ
ข้าขอถามอย่างละเอียดได้หรือไม่ ว่าขั้นตอนเหล่านั้นต้องทำอะไรบ้าง
เจ้าจะอยากรู้ไปทำไม
ท่านขอรับ
ทรงเรียกกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
ยินดีต้อนรับ
ฝ่าบาททรงต้องการให้กระหม่อม ตรวจดูประวัติของชอนซังกุงหรือ
โปรดทรงอภัยที่กระหม่อมถาม แต่เป็นเพราะเหตุใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าคิดว่ามีอะไรบางอย่าง ที่นางไม่สามารถบอกข้าได้
ข้าไม่อยากถามนาง
แต่ข้ารู้สึกว่าข้าควรรู้
ฝ่าบาท ทรงหมายความว่า...
ทงอีบอกข้าเมื่อนานมาแล้ว
ว่านางสูญเสียพ่อกับพี่ชายของนาง พวกเขาตายอย่างไม่เป็นธรรม
พ่อกับพี่ชายหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
เนื่องจากนางเกิดมาเป็นทาส
พวกเขาอาจพยายามหนีและถูกจับได้
การหนีถือเป็นความผิดสำหรับทาส
แต่ถ้านั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น ก็ไม่ใช่ความผิดของนาง
ตราบใดที่มันไม่ใช่ข้อหากบฏ ทุกความผิดสามารถให้อภัยได้
เพราะฉะนั้นข้าจึงต้องรู้ให้มากขึ้น
ข้าอยากรู้ว่าที่ข้าเดามันถูกหรือไม่
นางพูดว่ามันเป็นการตายที่ไม่เป็นธรรม
ข้าต้องการรู้ ว่ามันเป็นฝีมือของขุนนางหรือไม่
ทรงรู้เรื่องนี้ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ชอนซังกุงบอกบางอย่าง กับพระองค์หรือพ่ะย่ะค่ะ
เปล่าหรอก ข้าก็แค่เดา
อันที่จริงแล้ว ครั้งหนึ่งนางไปที่หน้าผา
เพื่อไประลึกถึงวันครบรอบการตาย ของพ่อและพี่ชายนาง
หน้าผาหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ หน้าผาหินที่ภูเขาโอบง เจ้ารู้จักหรือไม่
รู้จักเป็นอย่างดีพ่ะย่ะค่ะ
ทงอีบอกข้าว่า ที่นั่นคือที่ที่นางเสียพ่อไป
นางพูดอย่างนั้นจริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
ชอนซังกุงพูดจริง ๆ หรือว่าที่นั่น...
คือที่ที่นางเสียพ่อและพี่ชายไป
ใช่ ว่าแต่เจ้าถามทำไมหรือ
ท่านคือท่านชิมวุนแทคใช่หรือไม่เจ้าคะ
ท่านคือจองซังกุงสินะ
และสาวน่ารักคนนี้ คือนางในจองอิมแน่ ๆ
อะไรนะ
ชอนซังกุงอธิบายทุกอย่างให้ข้าฟัง
ท่านมั่นใจใช่หรือไม่ ว่าไปคนเดียวแล้วจะไม่เป็นอะไร
แน่นอน สิ่งของที่ข้าขอไปล่ะ
นี่เจ้าค่ะ
เสื้อผ้าและป้ายนี้จะทำให้ท่าน สามารถเข้าไปในที่โมฮวากวานได้เจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
ว่าแต่แผนของท่านคืออะไรหรือเจ้าคะ
โมฮวากวานดูแลโดยกองต้อนรับบริการ ของท่านจางฮีแจ
ท่านจะทำงานให้สำเร็จอย่างไรเจ้าคะ
เป็นความลับ
อะไรนะ
อะไรนะเจ้าคะ นั่นคือแผนของท่านหรือ
คนอื่นก็มีปฏิกิริยาเดียวกันกับเจ้า
ไปบอกนายหญิงว่าข้าพูดว่าเป็นความลับ นางรู้ว่านั่นหมายถึงอะไร
ท่านขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
เขาบอกว่าพยองยางไม่มีต้นฉบับขอรับ
อะไรนะ ถ้าของที่เรามีคือของปลอม
ของจริงก็ควรอยู่ที่พยองยางสิ
เป็นไปไม่ได้
หรือว่าพระมเหสีจะตรัสถูกแล้ว นางทงอีตัวแสบนั่น...
ท่านขอรับ
ท่านเป็นใครขอรับ
(ตราประทับ)
ข้าเป็นล่ามจากกองต้อนรับบริการ
ล่ามหรือ
ใช่ พวกเจ้าจำข้าตอนที่อยู่ที่อุยจู ไม่ได้หรือ
ตอนที่พวกเจ้าพบกับท่านจางฮีแจ ข้าเป็นล่ามให้พวกเจ้าอย่างไรล่ะ
ข้าจำได้แล้ว
ใช่แล้ว
ข้ามาที่นี่พร้อมกับสารจากหัวหน้าจาง ขุนนางจินอยู่ข้างในหรือไม่
อยู่ โปรดเข้าไปข้างใน
ขอบคุณ
ท่านขอรับ
ท่านมาที่กองปราบ ด้วยเรื่องอะไรหรือขอรับ
ข้าต้องมาดูบันทึกน่ะ
หน้าผาหิน...
นั่นคือที่ที่สมาชิกสมาคมดาบถูกฆ่า
ใช่แล้ว ที่นั่นแหละ
เจ้าบอกว่าชื่อของเจ้า คือชอนทงอีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
ชื่อสกุลของเจ้าคือชอนมาโดยตลอดหรือ
อะไรนะเจ้าคะ
ไม่ต้องกลัว
ข้าแค่ถามดูว่าเจ้าคือคนที่ข้า กำลังตามหาอยู่หรือไม่
ข้าไม่รู้ว่าท่านกำลังตามหาใคร แต่ไม่ใช่ข้าเจ้าค่ะ
ข้าไม่เคยเห็นท่านมาก่อน และสกุลของข้าคือชอนแน่นอนเจ้าค่ะ
พวกเขากำลังตามหาบันทึกทึงลกหรือ
ขอรับ
พวกเขารู้ว่าเล่มที่พวกเขามี คือของปลอม
และกำลังถามหาฉบับจริงจากจางฮีแจ
เหตุผลที่เขาดูลุกลี้ลุกลนในวันนั้น ก็เพราะเรื่องนี้แหละ
เพราะเขาไม่รู้ ว่าฉบับจริงอยู่ที่ไหนสินะ
ขอรับ นายหญิง
นี่ขอรับ บันทึกทึงลกนี้คือโอกาสสุดท้ายของเรา
นายหญิง ข้าเองเจ้าค่ะ
มีอะไรหรือ
หัวหน้ากรมราชองครักษ์มาที่นี่เจ้าค่ะ
ท่านหัวหน้าหรือ
เชิญข้างในเจ้าค่ะ
ท่านขอรับ ข้ากำลังจะบอกท่านว่า...
เจ้าออกไปก่อนสักพักได้หรือไม่
อะไรนะ
ข้าต้องการคุยกับชอนซังกุงสองคน
ได้โปรดออกไปก่อนสักพัก
ท่านมีอะไรหรือเจ้าคะ ท่านต้องการคุยกับข้าไม่ใช่หรือ
ท่านเจ้าคะ
หลายปีที่แล้ว ข้ามีเพื่อนอยู่คนหนึ่ง
เขาเป็นชนชั้นต่ำ แต่เขาเป็นเสมือนครูของข้า
ข้าไว้ใจเขา เหมือนกับที่ข้าไว้ใจตัวเอง
แต่ข้าต้องเสียพ่อของตัวเองไป ด้วยน้ำมือของเขา
ชายคนนี้ที่ข้าไว้ใจด้วยชีวิต...
คือหัวหน้าของสมาคมผิดกฎหมาย ที่ก่อตั้งขึ้นโดยชนชั้นต่ำ
พวกเขาลอบสังหารขุนนาง
และเป็นเวลานานหลังจากนั้น
ข้าตามหาลูกสาวของเขาทุกหนแห่ง
ลูกสาวของเขา คนที่มีชื่อเดียวกับนายหญิง
ท่าน... ท่านเจ้าคะ
ชเวทงอี
คือนายหญิงใช่หรือไม่
บอกข้ามา
นายหญิงคือคนที่ข้าตามหาใช่หรือไม่
ทงอีคนนั้น